URGENT
Dávame im teraz nejaké tekutiny?
- Čau, Ghost Rider.
- V pohode?
Úplne.
ŠTRNÁSTA HODINA
20:00 – 21:00
Je čas rozlúčiť sa.
Krásne som si zaspomínala.
Kde je Evansová?
- Asi pri miestnosti pre rodiny.
- Je tam.
Hej! Kam ideš? Odmietam to skenovať sama.
Crus má otázku
k mojej celulitíde. Vrátim sa.
- To dúfam!
- Dve minúty.
Kde sú Mel a Donnie? Mali by pomôcť.
- Neviem.
- Dobre, denná.
Počúvajte. Ide nám to,
ale ešte musíme zamakať.
Pred zdigitalizovaním kariet
nepôjde domov nikto z nás. Ani ja.
A potom už oslávime
- našu slobodu?
- Presne.
Popoženiete ľudí, aby si pohli
s úvodnými stránkami v systéme?
Kde sú Larry a Antoine?
Antoine sa vonku
háda s frajerkou cez telefón.
A Larry zamieril rovno do bufetu.
Jasné. Ako inak.
Na lôžkach máme päť nových pacientov.
Ako to urobíme? Po jednom či po zónach?
Po zónach.
Nových si rozdelia Crus a Ellisová.
Máš sever a centrál.
- Ja mám juh a traumu.
- Cool.
- O jednej výmena?
- Prečo?
- Zmena okorení život.
- Ja že cesnak.
Pardon.
Vravel som, že budem rýchly.
Dorazme to a vypadnime.
Kam sa tak ženieš? Prehadzovať seno?
- Doriti.
- Čo?
Niekde sa mi stratil preukaz.
Ten nový, čo ste dostali?
Asi mi vypadol.
Klasika. Hádam si pamätáš meno a heslo.
Myslite. Kedy ste ho mali naposledy?
Bol som s Ogilviem pri sanitkách.
A nemotal sa tam okolo vás aj Gru?
Kto... Čo? Nie.
Chlapec je čistý mimoň.
Láskavo vás prosím, prestaňte.
Ja už musím ísť.
Ak tu zostanem dlhšie,
budem mať preležaniny.
Stále čakám na nejaké výsledky z CT.
Netušíte, ako dlho to ešte môže trvať?
Určite nie dlho.
Viete, kde je sestra Vivi?
- Nerobte si nádeje.
- Nie?
- Je mimo vašej ligy.
- A v akej lige podľa vás hrám?
V lige veteránov.
Asi máte pravdu.
Ale niektoré tímy
dokážu oceniť skúsených hráčov.
Radšej vás varujem.
- Okej.
- Prišli ste predsa kvôli srdcu.
Mal som ho zlomené viackrát.
Zvládnem to znovu.
Je zasnúbená s inštruktorom džiu-džicu.
Pominiem sa s rachotom, bejby.
Dvakrát denne
chladný kúpeľ počas dvoch dní
a natrite sa po ňom aloe vera.
To je všetko?
Do budúcna aj opaľovací krém.
Nie. Ja už nikdy v živote nevyjdem von.
Ja by som na slnko celkom nezanevrela.
No aj tu platí „všetko s mierou“.
Ahoj. Chýbajú nám ľudia
na skenovanie kariet.
Keď skončíš, pomôžeš nám?
- Áno, rada.
- Vďaka.
To „rada“ znamená,
že by som radšej robila hocičo iné.
Zjavne máte plné ruky práce.
Áno. A dnešok nám priniesol nové výzvy.
Moje večerné plány
zjavne po tomto schytali klinec do rakvy.
Chceli ste vidieť ohňostroj?
Nie. Mala som sa stretnúť
s jedným chlapom.
Ale momentálne ma už
asi viac láka iba obyčajné KVP.
KVP?
Kniha, vaňa, posteľ.
Študentka, mononukleóza
a hemoragické mandle.
Interné či pozorovanie?
Pozorovanie. Po TXA nekrváca.
Dostala steroidy a ráno asi pôjde preč.
Fajn.
Ako zvládaš návrat?
Pomalý začiatok. Hľadám svoj rytmus.
Čo si zhrdzavel, Rusty James?
Odchádza ti veľký brat, Motorcycle Boy.
- To je odkaz na Dravé ryby?
- Presne tak.
A v tej analógii
je mojím veľkým bratom Robby?
Bingo.
Popravde, teraz nemám pocit,
že na mňa dohliada.
Skôr to vyzerá,
že by ma najradšej celý deň nevidel.
Myslíš, že sa na teba hnevá?
Skôr si myslím,
že som ho sklamal. Čo je pravda.
Bože, je tu celý zástup martýrov.
Zmenilo sa to tu na pašie.
Vidíš to inak?
Pracovala som s ním,
kým si tu nebol. Nehnevá sa na teba.
Hnevá sa na seba,
lebo ťa sklamal, Rusty James.
Fakt?
Je to len biely šum
falošného rytiera. O nič iné nejde.
Prosím, zdieľajte to s kamošmi.
Ďakujem. A buďte
láskaví, opatrní a odvážni.
- Čo robíte?
- Doktor Robby. Prepáčte. Iba som...
TikTokovala? Počúvajte,
nie som si istý, či to je...
Chcela som vyzvať...
Rozumiem. Ale platí tu ochrana údajov.
- Nemôžeme natáčať...
- Nič neporušujem.
- Prisahám.
- Chápem.
Ale venujte sa radšej skenovaniu kariet.
Dohodnime sa, že v práci
žiaden TikTok, dobre, doktorka J?
- Doktor Robby, myslím si, že ste...
- Úplne mimo? Možno.
Nemyslíte si to len vy.
Ale keď som bol na medicíne ja...
Nemali ste mobily, TikTok, internet
ani agentov ICE, ktorí nám
odvádzajú pacientov a personál.
Chápem to.
Mobily sme vtedy mali.
Len nie od začiatku.
- Kam si sa vybral?
- Domov.
Zišlo by sa mi,
ak by si tu zostal a pomohol
zdigitalizovať karty.
Inokedy by som zostal,
ale musím ísť domov.
Manželka, bábo, posteľ.
Dobre. Oddýchni si. Šoférovanie zvládneš?
Určite. Neboj sa o mňa.
Nepovedz, že som ťa pustil.
Platí. Daj si na seba pozor.
A pošli odtiaľ nejaké fotky.
Bitka v športovom bare.
Vezú nám oboch účastníkov.
Jedného s bodnutím.
Ellisová, dve traumy. Ber si ľahšiu.
Bodnutý pôjde na trauma 2. Pripravíme ju.
Dobre. Platí.
Okej, drahá. Už je čas, aby tento
dinosaurus čelil svojmu vyhynutiu.
Zachránila si nám krk.
Som ti naveky vďačná, Monica.
Návšteva bola fajn.
Ale žiť by som tu nechcela.
Niekedy ani ja nie.
Prešla si dlhú cestu, slimka moja.
Dobre, že som sa v tebe mýlila.
Len ich drž nakrátko.
- Skúsim.
- Fajn. Dosť bolo výlevov.
Späť k madžongu a margaritám.
- Maj sa, Evanska.
- Drž sa.
- Jasné. Maj sa.
- Ahoj.
Má pravdu. Si mama medvedica,
ktorá to tu drží pokope.
Hej.
- Si okej?
- Nie...
Som smutná alebo...
Vystrašená. Ja neviem, kurva.
Bojím sa.
Čo sa deje?
Ide o Robbyho. Mám nejaký zlý pocit.
Bojím sa, že ho po dnešku už neuvidím.
- Povedal niečo?
- Veľa vecí.
Porozprávaj sa s ním. Teba počúva.
Je dospelý. Asi len potrebuje vypnúť.
Vytiahni z neho sľub,
že sa k nám vráti živý a zdravý.
Nerád počúva.
Prinúť ho.
Pozri si tie správy. Ona písala mne!
Zlatko, veď som jej neodpísal.
- Hľadáš poklad?
- Áno.
- Niečo také. Chceš pomôcť?
- Nie. Rob si svoje.
- Čo máme?
- Barrett Dunkle, 34.
Funkcie fajn na to,
že má v hrudi zapichnutú vlajku.
Saturácia 91,
tlak 132/87, tachykardia 112.
Doktor Abbot už čaká...
- Čo, doriti?
- Zavolám ti.
Doriti. Neodhadol som to. Vytŕčali?
Moja riť vytŕčala!
Ty za to môžeš!
Šiel si naširoko a narazil.
Nemali takto parkovať.
Vytŕčali. Určite...
Toto je pekne v riti.
Zaplatíš za to.
Ty alebo mesto. Ale zaplatíte!
- Toto fakt nepotrebujeme.
- Viem, kurva.
- Je to zlé?
- Dobré to nie je.
- Kurva.
- To si ty, ty hajzel?
Áno, tomu ver! Vytiahnem si tú vec
z hrude a napchám ti ju
do tej pojebanej riti!
Veď si ma udrel fľašou, ty chuj!
Zaslúžil si si to.
Lebo si podvádzal!
Každý detail treba dodržať...
Dobre, páni, rozlúčte sa!
Vaše cesty sa rozchádzajú!
Idem za Ahmadom.
Určite to zachytila kamera.
Robbyho porazí.
Okej.
Pomôžte mi!
Ideme do trauma dvojky. Čo sa stalo?
Fľaša do tváre,
funkcie stabilné, rana na tvári.
- Kam s ním mám ísť?
- Uvoľnil sa sever štyri.
Abbot, autonehoda
o päť minút. Jeden človek.
Olive, nájdi Robbyho a Al-Hashimi.
Potrebujeme pomoc,
kým vyriešime týchto dvoch.
Pane, dáme vám niečo na bolesť...
- Bolí to.
- ...ale už zavrite hubu.
Na úľavu a udržiavanie
by vám stačil jediný inhalátor.
Kombinuje inhalačný kortikosteroid
s rýchlo účinkujúcim
a dlhodobo pôsobiacim beta agonistom.
To je zložitý popis protizápalového lieku
a uvoľňovača svalov
dýchacích ciest v jednom.
Stojí 400 dolárov. A bez Medicaid...
Preberieme s vami možnosti krytia.
Ďakujem.
Samozrejme.
Gradymu bude už o pár hodín lepšie.
Ďakujem.
Akú mám šancu,
že sa po tej operácii zobudím živý?
Keď to budúci týždeň
odobrí kardiológ aj pneumológ,
riziko úmrtia býva nízke, do 2 %.
A zhruba ako dlho potrvá tá operácia?
Môže to byť tri až päť hodín.
Ježiši.
Je dlhá, lebo ti zastavia srdce.
Počas operácie ťa napoja
na mimotelový obeh,
ktorý bude pumpovať krv,
kým opravia aneuryzmu
pomocou cievnej protézy.
Z čoho je tá protéza?
Zo syntetického vlákna. Je veľmi pevné.
Dobre. Nové hadičky, nové tesnenia.
A čo sa stane po operácii?
Zhruba týždeň si poležíš v nemocnici.
Osem týždňov žiadna práca.
Žiadne namáhavé aktivity
a nesmieš dvíhať nič nad dve kilá.
A ako sa teda mám vyčurať?
Vtipné.
A kedy sa potom znovu rozbehnem naplno?
O tri mesiace?
Ale v tvojom veku asi až o šesť.
A čo by bolo bez operácie?
Riziko úmrtia do roka
je 50 %, ak tá aneuryzma praskne.
Čo presne by som pocítil, keby praskla?
Bolesť hrude, asi minútová dýchavičnosť
a potom bezvedomie zo straty krvi.
A potom?
Padne opona?
Koniec filmu.
Ťažký hod mincou.
Nič také. Urobíš to.
Ale obávam sa, že keď odídem, nebudeš sem
chodiť na kontroly
ani dodržiavať pooperačné pokyny.
Prepáčte. Abbot odkazuje,
že k nám vezú autonehodu.
Rob, čo musíš.
Ja sa nad týmto potrebujem zamyslieť.
Môžeš sa obliecť.
Vrátim sa.
Na jiske sa im uvoľnilo jedno miesto.
Môžeme ho tam presunúť.
Pripravíme ho na to.
Ďakujem. Potrebujeme túto izbu.
V pohode?
Úplne.
Úplne?
Počuj, opäť mám silnú potrebu dať ti jednu
nevyžiadanú a pravdepodobne
aj nechcenú radu.
Javadiová netočila video na TikTok.
Postuje o Jessim.
Snaží sa tak zistiť, kde je.
A keby aj nakrúcala ďalšie video,
videl si nejaké?
Nie. Môj účet totiž zablokovali
za nevhodný erotický obsah.
Sú iné, ako si myslíš.
Sú super, majú nadupaný obsah
o starostlivosti o zdravie.
To je všetko.
Idem sa zahrabať do kariet
a raz sa hádam aj vyhrabem.
Edith Lynchová, 46, bolesť hrude napravo.
Minimálna úľava po sublingválnom
nitroglyceríne. EKG bez STEMI.
- Dana?
- Juh 15.
Edith, som doktorka Al-Hashimi.
Postaráme sa o vás.
- Na pravej strane absentuje sliding.
- To vidím aj odtiaľto.
Boh žehnaj Amerike.
Je hemodynamicky stabilný.
Hrudný drén a rovno na operačku.
Počkajte!
- Na operačku?
- Pane, kolabujú vám pľúca.
V prvom rade musíme overiť,
ako veľmi krvácate.
- Chlapi, veď to len vytiahnite.
- Nie.
Všetci viete, čo robiť, áno?
Pôjdeme pekne pomaly a koordinovane.
Ak máte problém, ozvite sa.
Musíme byť presne zohratí.
Teraz ho prevážajú na jisku?
- Áno.
- Dobre. Ako ste na tom?
- To má byť chyták?
- Nie. Pýtam sa úprimne.
Tak potom zle. Beriem to na seba.
Dobre. Počujte.
Dostal finančný plán. Presviedčali ste ho.
Pripravili ste mu balíček. Ale odišiel.
Čo viac ste mohli urobiť?
Byť presvedčivejšia.
Toto bola pacientova voľba.
Jeho život, jeho chyba.
Aká chyba? Že má cukrovku?
Že neskočil z vyššieho miesta.
Anamnéza hyperlipidémie.
Hodinu cíti substernálnu bolesť v hrudi.
Mierna úľava po nitre a 4 mg morfia.
EKG bez STEMI. Skóre srdca je štyri.
Podali sme 320 mili žuvacieho aspirínu.
Diagnostikujem angínu.
Nevšímajte si ma. Len prechádzam.
Nechcete byť informovaný?
Ak to zvládnete bezo mňa, nie.
Zvládnem. Zopakujte EKG.
Ale keď už som tu,
spýtam sa na niečo, čo som si všimol.
- Usierate si zo mňa?
- Čo?
Tieto predné elektródy
sú príliš nízko.
Doriti. Čo sa deje? Pani Lynchová? KT!
Nemá pulz. Nabiť na 200.
Nabité.
Ústup!
- Sínus v norme.
- Silný pulz. Zmerajte tlak.
Zopakujeme EKG, prosím.
Ale s elektródami na správnom mieste.
Kto ju priviezol?
Bosco a Otero.
Bosco a Otero. Dobre, Bosco a Otero.
Tak zase v pondelok.
Hádam budeš mať
pokojnejšiu sviatočnú službu než ja.
Vraj to bolo šialené. Vypli nás kvôli ICE?
Dve rôzne veci. Niekto ti to vysvetlí.
Ja idem domov.
Páni. Čo to je? Vonia to úžasne.
Domáca strava. Nemocničný bufet nedávam.
Musíš mi dať recept. Idem domov.
Opatrne.
- Ahoj.
- Umriem od hladu.
- Chápem.
Dám ti dvacku za to, čo tu rozvoniava.
Rozdelíme sa. Mám toho veľa.
- Ďakujem.
- Len sekundu.
Ako pomôžem?
Starký si takmer odťal ruku
pri preťahovaní lanom.
Zdravím. Vy ste u nás už boli.
- Rodinné stretnutie, však?
- Áno.
Ruka vám stále krváca?
Už ani veľmi nie. Pozrite sa.
Mateo, posielam pacienta!
Bože. Zakryte si to.
- Potrebujem vaše údaje.
- Už ich všetky máte.
Hansenovci sú tu dnes varení-pečení.
Ako sa to stalo?
Dal si lano okolo ruky a preťalo mu ju.
Posaďte sa. Odveziem vás.
Ako by ste ohodnotili bolesť
od jeden do desať?
Nie je to zlé. Vďaka cukru.
Pre cukrovku má zníženú citlivosť.
- Áno.
- Nech sa páči.
Vďaka.
Čo to, kurva...
Trojklanný nerv v poriadku.
Chcete mi pomôcť alebo ma mučíte?
Au!
Musím zavolať na plastiku.
Zahlásil som „teč od dvojky cez mantinel“.
Ten chuj tvrdí, že klamem.
Bol tam trochu hluk.
Štvrtého hrávajú Styx.
Ale neklamem. Mám svedkov.
Styx? Tá kapela?
- Áno.
- Milujem ich.
Nepočula som o nich.
Nepoznáš ich? Mr. Roboto?
Môj Spotify vek nie je 62.
Come Sail Away? Lady? Babe?
Teraz radšej nerozprávajte.
Asi tam vidím aj cudzie teleso.
Si okej?
Áno, bola to len blbá poloha.
Choď domov. Oddych, teplo, ľad.
Áno, viem, len čakám,
kým sa to tu trochu upokojí.
Rýchlik na tvojej stanici nezastavuje.
Musíš vyskočiť.
Čo to je? Heineken? Moosehead?
Sklenený tank starého dobrého Latrobe.
Rolling Rock. Fajn.
Štyri miligramy morfia.
Čo bolesť?
Klesla na osmičku.
Áno, laterálny STEMI. Nahláste to.
Elektródy to nezachytili?
Áno, stáva sa to.
Záchranár sa bojí žaloby alebo sťažnosti
pre rozopnutú podprsenku.
Elektródy nasadí nízko.
Kód STEMI, južná 15.
Asi to bol infarkt. Upchala sa vám tepna,
ktorá privádza kyslík
do srdcového svalu. Musíme...
Laterálny STEMI, KT.
Defibrilácia. Treba katetrizáciu.
...aby sa nepoškodilo.
- Božemôj.
- Zvládneme to.
- Zdravím, doktor Crus.
- Doktor Shen. Ako vám je?
- Veľmi sa bojím.
- Vyriešime to. Ešte niečo?
Akoby ma kopli do hrude.
To je po defibrilácii bežné. Rodina?
Manžel je na ceste.
Vezmite ju hore. S elektródami.
Idem k nervovej blokáde.
Choď.
Kde je Al-Hashimi?
Pred chvíľou tu bola.
Dobrý deň. Som doktor Shen.
Vraj niekto potrebuje
nervovú blokádu. Asi ste to vy.
Zrejme áno, ale takmer to nebolí.
Asi pre moju cukrovku.
Aj tak vám to umŕtvime,
aby sme mohli ranu vyčistiť.
Urobte to, čo je treba.
Tri injekcie.
Mediánny, lakťový a vretenný nerv.
Dva gramy Ancefu
a 100 miligramov Gentu.
Ako sa vám to stalo?
Rodinné preťahovanie lanom.
Omotal som si ho
okolo ruky pre lepší úchop.
Keď sme spadli, tí smradi ťahali ďalej.
Svinstvo.
Vlastne nie. Toto sme celí my.
Michael, máš chvíľu?
Ani veľmi nie.
Tak ku mne buď
aspoň trochu úctivý a nájdi si ju.
Prepáč, Caleb. Dotkol som sa ťa?
Keďže sa ma celý deň snažíš
len odpálkovať, tak áno. Trochu hej.
Ale mám hrošiu kožu.
Ako ti pomôžem?
„Mal skočiť z vyššieho miesta.“
Zaujímavá diagnóza, doktor.
Bez štipľavej reakcie?
Ani som ju nečakal.
Prišiel som sa rozlúčiť.
Už odchádzam.
A viem, že ty tiež.
Áno.
Maj moje číslo. Pre istotu.
Áno, sľubujem, mám ho. Ďakujem, Caleb.
Tu máte jednu tabletku Diflucanu.
Ak príznaky neodznejú,
o tri dni si ju dajte.
Ako sa tam dostanem?
- Kam myslíte?
- Domov.
- Neviete, kde bývate?
- Isteže viem. Nie je to ďaleko.
Ale nemám sa tam ako dostať.
Ako ste prišli?
Priviezla ma susedka, Gwen.
Ale po zotmení nešoféruje.
Zavoláme vám Uber alebo taxík.
Nemám pri sebe peniaze.
Prepáčte. Pomôžem vám?
Pani Clymerová
sa nemá ako dostať späť domov.
Mrzí ma to. Nechcem byť na príťaž.
Vôbec nie ste na príťaž.
Čo keby sme vám zavolali Lyft?
A to je čo?
Je to ako taxislužba.
Zadajte sem adresu, šofér príde
o niekoľko minút
a vezme vás domov. Je to na mňa.
Toto je od vás veľmi milé. Naozaj.
Výborne.
Olive, vezmi, prosím,
pani Clymerovú k sanitkám,
kde ju Florian vyzdvihne už o šesť minút
- v Toyote Camry.
- Samozrejme.
Ďakujem.
Karma sa zíde. Okej.
Zdravím.
Pokoj, kamoš. Je to Advil.
Nemyslel som si...
Hlava?
Natiahol som si chrbát,
keď som zdvíhal toho chlapca s úpalom.
Asi si musím zvyknúť
fungovať aj s bolesťou.
Vidím, že ste sa dostali do formy.
V posilke by som vás nečakal.
Nie. Ja...
Pomohla mi skôr farma.
Pomáham jednej kamarátke. Takže...
Milé. Je to ako v Babe,
len namiesto farmára Hoggetta
ste vy a prasiatko...
Choď s tým do riti!
Prosím?
S tým tvojím sarkazmom
aj s tým trápnym „kamoškovaním“.
Hráš sa na Skippera a ja som Gilligan?
Braček, ty nie si Skipper.
Viem, že nie som. Skipper je Robby.
Nie. Robby je Profesor. Dana je Skipper.
Dobre, seriálový nadšenec. Tak kto som ja?
Rolu si vyber sám.
Ale za mňa už nevyberaj.
Dobre. To je fér. Chápem.
Ďakujem.
Ideš domov?
Nie, čakám na Robbyho.
Poprosil ma, aby som mu postrážil dom.
Tak čakám na kľúče a kód od alarmu.
Pekne. Super.
Aj ja som už uňho bol.
Bude sa ti tam dobre bývať.
Super.
Ospravedlňujem sa,
ak som bol príliš ostrý.
Dobre, že si sa za seba postavil.
Pokračuj v tom.
Už sa na to nechcem pozerať.
Moja obľúbená časť.
Už mám kŕč v ruke. Skončime to.
Skonči aj hneď.
Ale nemocnica to necvakne. Bez tohto.
Ahoj, Robby. Prepáč, bola to nehoda.
O čom hovoríš?
Tvoja motorka.
Tak toto je v riti.
Kurva!
Robby, máme výstrel do hlavy.
- Zhodili mi motorku.
- Tak to je nahovno.
Je pojazdná?
Dúfam, že hej.
Elbridge Gerry,
25, stabilizovaný, funkcie dobré.
Strieľal z dvadsaťdvojky.
Na hlave mal hliníkový hrniec
na ochranu. Nevyšlo.
Vypil asi liter whisky
a toxikológia asi zasvieti
ako rímska svieca.
Hotový básnik.
Rana v prednej časti hlavy. Šuchla čelo.
Orientuje sa,
ako sa po šlukoch z bonga dá.
Saturácia 98.
- Prepáč.
- Nikam nechoď.
- Nechcel som.
- Prídem.
- Čo máme?
- Trauma dva.
Spôsobil si strelné poranenie hlavy,
zrejme iba extrakraniálne.
Šťastný chlapec.
Chlapcovi v blízkosti ruky vybuchla
zábavná pyrotechnika, prišiel o dva prsty.
- To znie hnusne.
- Je to smutný príbeh.
Rodičov deportovali.
Staršia sestra pracuje full-time
a o brata sa stará sama.
To dôverne poznám.
Deportáciu rodičov?
Nie, naši rodičia zomreli.
Tí dvaja v kostýmoch z vojny
za nezávislosť patrili niektorej z vás?
Chceš si vyskúšať trojrohé klobúky?
Možno.
Milujem históriu.
A koloniálny Williamsburg
sa mi počas školy páčil.
Máme síce festival renesancie,
ale len jeden raz za rok.
Ako často sa tí nadšenci stretávajú?
Neviem.
- Treba to preskúmať.
- Áno?
- Áno.
- Dobre.
Hlboký chraplák s nádychom suky.
Takto má znieť.
Myslel som si, ale chcel som
aj názor odborníka.
Raz som šiel cez Billings. Policajt zbadal
moju vestu a hodil ma do cely.
Na celú noc.
Moju krásku odtiahli
na záchytné parkovisko.
Tvrdili, že do nej
niekto nacúval, ale bolo vidno,
že schytala kladivom.
- Daj si pozor.
- Ale je to drobnosť, však?
Jasné. Chce to iba kozmetiku.
Zajtra mi ju dones a dáme ju dokopy.
Toto vyrovnám, toto dotiahnem.
- Zvládnem to sám.
- Spravím to
- zadarmo.
- Nič mi nedlhuješ.
Len sa o seba staraj, keď tu nebudem.
- Táto platňa nikdy nedohrá, čo?
- Tanec až do odpadnutia.
- A potom?
- Kým spadneš, naučíš tancovať deti.
- Hádam dôjdu ďalej ako ty.
Robby. Prichádzaš či ideš?
O chvíľu idem. Čo máme?
Lyman Paine, 53. Autonehoda. Jeden človek.
- Narazil do stĺpa.
- Intrúzia interiéru?
- Nie, čelný náraz.
- Pod vplyvom?
Alkohol z dychu necítiť.
Buď synkopa, záchvat,
alebo zaspal za volantom.
Mal airbag,
tam bol v bezvedomí, ale preberá sa.
Tlak 140/80, tep 120.
Saturácia 98. Bez zjavných zranení.
Choďte. O chvíľu prídem.
Tak, kamoš, asi je to tu.
Zariaď si termíny na budúci týždeň.
Zavolám ti a overím si to.
- Toto mi nerob.
- Čo?
Neser mi na hlavu.
Nič také.
Bože. Chápem ťa.
Ťažko sa odchádza, ešte ťažšie zostáva.
Áno.
Počuj, ešte sa nechcem rozlúčiť.
Takže si vybav, čo potrebuješ,
ja si prinesiem náradie z auta
a skúsim zariadiť,
aby sa na teba Bonnie znovu usmiala.
Dobre.
Tak fajn.
Robby, prepáč, ťahám už 14 hodín.
- Neodhadol som to.
- V pohode.
Ver mi. Cítim sa zle.
Nie je to nič vážne.
Aj tak by som ju niekde po ceste oškrel.
Prvá krv prináša šťastie.
- Čakal som horšie.
- Myslela som, že ti vrazí.
Hrudník a brucho fajn.
Neurochirurgia sa pozrie
na krčnú chrbticu.
- Končíš?
- Áno.
Mala som ísť pred hodinou.
- Ako vám je?
- Popravde, celkom zle.
To mravčenie sa zhoršuje.
Už ho mám na oboch rukách.
Niečo sa deje.
Crus, čo to je?
Narazil do stĺpa. Mal airbag.
Záchvat? Mŕtvica?
Nevieme. Možno krčná chrbtica.
Na CT mal dislokáciu fazety.
Snažím sa nepanikáriť.
Ale ťažko sa mi dýcha.
Stlačte mi ruku. Silno.
Sila 3 z 5.
Dobre. Desať mili dexametazónu.
Dexametazón? Na chrbticu?
Kompresia z posunu kĺbu a možno
aj ischémia z ohnutej cievy.
Čo... Čo sa deje?
Pane, máte čiastočné
vykĺbenie dvoch stavcov v krku.
To teraz vytvára tlak na vašu miechu.
A čo s tým?
Neurochirurg vám najprv
pripevní svorku z oboch strán lebky.
A potom vám pomocou jemného ťahu
s röntgenovou navigáciou dá stavce späť.
Ako u chiropraktika?
Je to trochu zložitejšie.
Asi som dostal záchvat paniky.
Lebo sa neviem ani plytko nadýchnuť.
Alebo stráca C3, 4 a 5.
Čo neurochirurgia?
- Išla tam Garciová.
- Nie, rozhláste to.
Nájdi Robbyho. Ak tu ešte je.
Voľný neurochirurg
urýchlene do traumy jeden!
Doktor Robby?
- Áno?
- Hľadá vás trauma jeden.
Dobre. O čo ide?
Poranenie krku od Langdona.
Sekundár je tu o 15 minút.
- Zhoršuje sa to prirýchlo.
- Čo sa deje?
Dislokácia na úrovni C4/C5.
- Parestézia a znížený dychový objem.
- Saturácia 85.
Pripravme sa na intubáciu.
Zdržanie pri repozícii
takmer zaručuje poškodenie miechy.
Máme aj inú možnosť?
Na jiske som raz videl uzavretú repozíciu.
Naslepo? Šialený risk.
Musíme konať. Ako na to, doktor Langdon?
Je to len... trakcia krku.
Uvoľní vykĺbený stavec
a ten zapadne na miesto.
Hrozí kvadruplégia.
Čože? Vravíte kvadruplégia?
To riziko tu je.
Ale to aj vtedy, ak nič neurobíme.
Skúsiš to?
Ja som to nikdy nevidel.
Necítim si nohy.
Saturácia iba 79. Masku?
Zhoršuje sa to, doktor Langdon. Tvoj plán?
- Neuro...
- Jebať neuro.
Sme tu a teraz.
Inak bude len hlava bez tela.
- Čo ak ochrnie?
- Buď doktor, kurva!
Pane, máte vykĺbené dva stavce v krku,
ktoré tlačia na miechu.
Môžem sa pokúsiť vrátiť ich na miesto.
Možno to pomôže.
Ale nemôžem to zaručiť.
Ak neurobíme nič, slabosť sa zhorší.
Tak či tak je tu riziko ochrnutia.
Urobte to. Prosím.
Takže 50 fentanylu. Povedzte,
ak sa slabosť zhorší či pocítite bolesť.
Hneď prestaneme.
Crus, Robby, držte mu plecia ako protiťah.
Dobre. Potiahnem vás za hlavu.
Vy sa skúste uvoľniť
a dýchať, aby sme prekonali svalový kŕč.
Ohýbam doprava.
- Nejaká zmena?
- Nohy ma trochu šteklia.
Posledný krok.
- Niečo zapadlo.
- Kurva!
- Cítil som to.
- Pane. Čo cítite?
Myslím...
Áno.
- Dýcha sa mi ľahšie.
- Zmena v rukách a nohách?
- Vracia sa mi do nich cit.
- Mám Filadelfia golier.
- Hovorte.
- Langdon pred chvíľou napravil
- dislokáciu krčného stavca.
- Čo?
Bez neurochirurga?
Doma to neskúšajte, deti.
Rýchlo sa to zhoršovalo.
- Stav sa zlepšuje.
- Bože. Je to oveľa lepšie.
Panebože.
Dobrá práca.
Ďalšie CT a ide na neurochirurgiu.
Máš riadne gule, kamoš.
Nevypadol si z toho.
Prepáčte. Na chvíľu musím vyjsť von.
Langdon, práve volali zhora, drahý.
Nemal si mať test moču
a odovzdať ho do ôsmej?
Kurva!
To nie. Hej. Prosím ťa...
Povieš, že som mal pacienta? Idem hore!
- Kam sa tak rozbehol?
- To netuším.
Už si našiel ten svoj preukaz?
Nie. Hľadal som ho všade.
Možno ho niekto omylom vyhodil.
Dajú ti nový.
Po kope formulárov.
Skvelé.
Čo?
- Rodí ti krava?
- Nie.
Objednal som pacientke Lyft
a teraz mi na účte naskočil doplatok 250 $
a ešte aj sťažnosť.
- Čo?
- Čo sa stalo?
- Bola to milá babička.
- Ktorá zjavne mala zopár rasistických
a útočných poznámok
a potom si grcla na zadnom sedadle.
Ľudia vždy dokážu niečím prekvapiť.
Zbohom, prvá výplata.
Svätý Huckleberry. Za dobrotu...
Chápem, prečo ťa nadchlo
oživenie motorky. Si opravár.
Ja opravujem motorky, ty ľudí.
Je to naozaj obdivuhodné.
Niektorí sa nedajú opraviť.
Počúvaj. Ja...
Urobil som veci, za ktoré sa hanbím.
- Áno, aj ja.
- Nie.
Zlé veci. Ubližoval som zámerne iným
aj sebe. Odsedel som si to.
Ale moje vnútorné výčitky to nezmylo.
Kiežby som život prežil inak.
Myslím na to každý deň.
Hovorí sa,
že na zmenu nie je nikdy neskoro.
Sú veci, ktoré nezmeníš. Napríklad smrť.
Tá sa zmeniť nedá.
Chápem, že sa operácie bojíš, ale...
Ale teraz nehovorím o sebe.
Áno, neviem, či tu ešte chcem byť.
Neviem, ako tam zvládaš 12 minút,
nieto ešte 12 hodín, 20 rokov.
Nie. Iba tam dokážem existovať.
Tam mám nejaký zmysel.
Rozptyľuje ma to tam.
Neviem, či vôbec ešte chcem...
kdekoľvek byť.
Tak aký je plán?
Jazdiť.
- Za čím?
- Neviem.
- Tak preč od čoho?
- Od všetkého.
To nie je správne. To je útek.
To chceš týmto deckám na záver odovzdať?
Ahoj, Robby.
Ale, záchranári Bosco a Otero.
Ešte si tu?
Už nie dlho. Ale na vás dvoch som čakal.
Rita Wolcottová, 22.
Skočila z kontajnera na požiarne schodisko
kvôli párty na streche.
Pád z 2 metrov na betón.
Možná zlomenina tibie a fibuly.
Môžem to vysvetliť ja,
nech nezniem ako idiot?
S kamošmi sme chceli ohňostroj
sledovať zo strechy domu.
Lenže dvere aj schodisko boli zamknuté,
tak sme išli k požiarnemu schodisku.
Kamoši mali ten kontajner držať...
Ale nedržali. A spadla som.
Čiže platí „z dvoch metrov na betón“.
Áno, lebo nedržali ten kontajner.
Ešteže nepotrebovala EKG.
- Prečo?
- Pred chvíľou
ste ho zle nasadili a ušiel vám STEMI.
Ale hovno.
Žena, 46, KT po príchode.
EKG potom ukázalo masívny laterálny STEMI.
To nie.
Elektródy boli nasadené tak zle,
že tam ani nemuseli byť.
- Báli ste sa podprsenky?
- Čo tu máme?
Vek 22, asi zlomenina tibie a fibuly
po páde z 2 metrov.
- Centrálna 13.
- Rozumiem. Tak ideme.
Pointa. Zlé údaje, nahovno údaje.
Možno sa len spotila a zošmyklo sa jej to.
Áno, dosť sa vrtela.
Ale prd. Veľké prsia ste nechceli zdvíhať
- a zvody podsunúť.
- No tak, Robby.
Infarkt sa u žien často zistí neskoro.
Toto je jeden z dôvodov.
Dáme si hlasovanie?
Hej, prítomné dámy! Zdvihnite ruku!
Dôstojná smrť
alebo život s krátkou nahotou?
Smrť či život?
Tak ženy chcú zjavne žiť.
Chápem.
EKG treba používať správne.
- V súkromí to nešlo?
- Toto bolo poučnejšie.
Súhlasím.
Robby. Langdon sa dnes predviedol.
Repozícia dislokácie
krčnej chrbtice priamo na mieste.
- Veľká frajerina.
- Áno, kde je teraz?
Na močových testoch.
Iste si rád. Nemusíš sa lúčiť.
Robby, vďaka za príhovor.
Ja by som na to asi išla inak, ale...
Zjavne som stratil zábrany.
Som rada.
Potrebujem úprimný druhý lekársky názor.
Máte pre mňa päť minút?
- Jasné, iste. O čo ide?
- Kartu mám v osmičke.
Mám s tým nejaké skúsenosti,
ale zíde sa mi aj čerstvejší uhol pohľadu.
Po 14 hodinách asi nebudem úplne čerstvý,
ale urobím, čo sa dá.
Po dnešnej spolupráci s vami,
doktor Robinavitch,
si váš pohľad na vec úprimne vážim.
Ďakujem, doktorka Al-Hashimi.
Aj ja váš.
Dobre. Pacientka má 40 rokov,
už 35 rokov trpí záchvatmi.
Bez perinatálnych komplikácií,
do 5 rokov bola zdravá.
Po komplikovanej
vírusovej meningitíde sa objavili
prvé záchvaty.
Neurologické vyšetrenie po infekcii...
Baran. Je to o vás?
Preklad: Miroslava Brezovská
Titulky: Zuzana Jánošíková